バカだね
コサカさん
私たちを助けるから？
そんな幼稚な手に　騙されるわけないじゃん
大将戦　回らないルーレットは
第2ゲームを終わって
チップの差わずか32枚
勝負の行方はまったくわかりません
タイム
ここで東軍からタイム
3分間の作戦タイムとなります
おい
コサカ　おい
面白い話があるんだけど
あんたの暇つぶしに付き合ってる余裕はないわ
こっちは大将戦を勝たなきゃならないから必死なのよ
その大将戦に勝つ方法さ
ズバリ　私と組まない
ここだけの話　私　東軍の中では浮いた存在でさ
アキヤマとカンザキについていけないとこあんだよ
で　あんたらと組んで2人を見捨てたいと思ってる
負けてる西軍と組むメリットはないはずなんだけど
そうでもないんだな
東軍大将はカンザキ　大勝ちは見込めない
でも私と西軍が組めば　チップを総取りできる
マジ
今あるチップの総額は約8億
あんたら全部巻き上げたら
ディーラーに3億返しても5億の儲けだ
そのうち3億を私にくれるんなら
その方法を教えてやるよ
3億も？
ボッタクリじゃない
なら勝手にガチでやるこった
今の状態じゃ　西が負ける公算は高いだろうね
勝ったとしても僅差勝ち
負債は減らないまま4回戦に進まされる
勝つも地獄　負けるも地獄ってことだ
わかった　話を聞くわ
これでよしっと
それより何なのよ　100%勝てる方法って
うちのカンザキナオ　あいつね
ウソをつくとき必ず二三回瞬きをするんだよ
それだけ？
そう　それだけ
ただし　これからやるのは
相手の玉の隠し場所を当てるゲーム
突き詰めれば　相手のウソを見抜くゲーム
やればわかる
こんな些細なことが
このゲームであんたを救ってくれるのよ
本当かしら　フクナガの言ったこと
とにかくやってみよう
随分大きく張ったわね
何番に落としたのかしら
1番？
違います
2番？
じゃ　3番か
そ…　それも違います
今　瞬きした
3番ってこと
両者　ベット完了しました
では　勝負
すごい
フクナガの言ったことは本当だ
この大将戦　勝てる
間もなく作戦タイムが終了します
つまらないミスだけはしないようにな
はい
親のコサカさん　ベットをお願いします
では　カンザキさん
はい
では　勝負
やった　当たった
両者正解
外れチップ50枚のうち
34枚が東軍に　16枚が西軍に渡ります
本当の勝負はあんたが親のゲームの時よ
親のカンザキさん　ベットをお願いします
はい
じゃあ　25枚の4点張りで
では　コサカさん
今度はどこだろう
なんとなく1番って気がするんだけど
ち…　違います
なんだ
じゃ　2番だ
違います
3番？
じゃ　4番か
あの　コサカさん　無駄です
いくら聞いても本当のことなんか絶対言いませんから
無駄かしらね
2番にチップ100枚
また一点張り
どうして
勘よ　ただの勘
正解は2番
やった
外れチップ75枚のうち
15枚が東軍に　60枚が西軍に
したがって
西軍　逆転です
やった
逆転だ
全てが計算通りだ
親のコサカさん　ベットを
この必勝法は東軍が親の時に確実にチップを獲る方法
ここで大きく張るのは得策ではないわね
たったそれだけ
コサカさん
一点張りを2回連続で当てたのは偶然じゃないですね
突然何を言い出すの
このゲーム　勝った時の儲けは親と子で3倍違う
なのに自分が親で1枚ずつしか張らないなんて
怪しい
ここでベットを落としたのはリードを守りたいから
深い意味はないわ
怪しいことは他にもあります
コサカさんがやってる一点張り
実はあれ　効率の悪い手なんです
確率論から言えば一点張りは損なんです
なのに　一点張りを2回続けたのは
玉の場所が確実にわかる方法があるから
違いますか
考えすぎよ
大体その確率の話
アキヤマか誰かに教えてもらったんじゃないの
それはその通りなんですけど
私　確率的に有利だとか不利だとか
ピンとこないのよね
そういう人っていくらでもいるわよ
そうか　私　連敗のせいで考え方が
ネガティブになってるのかな
危ない　危ない
危うくバレるところだったわ
それでは第6ゲーム　カンザキさんが親です
はい
では　ベットをお願いします
25枚ずつ賭けます
ちょっと待って
子が一点張りで勝つ可能性は4分の1です
ってことは
2連勝する確率は4分の1×4分の1で
16分の1です
でも3連勝
つまり　もう一回一点張りで勝つ確率は64分の1
こうなると　とてつもなく難しいですよね
裏返して言えば
一点張りの3連勝を回避して親が
勝利する確率は64分の63になります
ここが勝負の時ですね
90枚ずつ4点で勝負します
合計360枚ベットすると残り20枚に
なりますが　大丈夫ですか
はい　大丈夫です
この子　正真正銘のバカだ
確率論の根本がわかっていない
過去に2連勝しようが
目の前のゲームで子が一点張りで
勝つ確率は4分の1で変わらないのに
まあ　私の勝つ確率は100%なんだけどね
きた
ナオのおバカ　炸裂だ
ここで決まるぞ
コサカさん　ベットをどうぞ
まずいなあ　大勝負かけられちゃった
玉は何番に落としたんだろう
1番？
違います
2番？
じゃ　3番だ
違います
ってことは　4番
決めた
2番一点に360枚で
東軍カンザキ　勝負に出ました
迎え撃つ西軍コサカは　360枚の一点張り
なんと勇気ある一手
勇気の一手じゃない
自信満々の一手よ
だって私　この目ではっきり見たんだもの
2番？
違います
ウソつくたんびに瞬きするなんて
ほんといいカモだわ
まるで　昔の私のようだ
大学卒業後間もなく
会社経営をしていた父が他界した
私は望んでその会社を継いだ
経営にはズブの素人の私を
多くの人が手助けしてくれた
でも　それは違ったわ
私はカモだった
約束を反故にされたり
紙クズ同然の手形を掴まされたり
モノを知らない私を
次々とハイエナたちが食い物にしていった
私は1年で父の会社を潰した
世の中に救う神などいない
助けを求めても　手を差し伸べる者などいない
上手に生きていく方法はただ一つ
自分より弱い者を見つけ　徹底的に騙し　搾取する
そう　世の中はLIAR GAMEなのよ
両者　ベットが出揃いました
では　勝負
これで勝負は決まったわね
わかってたのよ
あなたが2に入れてたことは…
あれ
3？
玉は3
東軍の勝利です
チップ360枚が全て東軍に渡ります
なんで
なんで玉が3番に
ごめんなさい
私　わかってたんですコサカさんが2に賭けること
コサカさん　私が親の時
必ず聞いてたじゃないですか
1番に入れたとか
2番でしょうとか
探っていたんでしょう
だって私　ウソをつく時　瞬きする癖があるから
気づいていたの
もしかして　裏をかいて
わざと2番に入れたって聞いた時に瞬きをしたの
そうです
どうしてわかった　私があなたの癖を
見て玉の位置を判断してるって
わかったっていうか
そもそもそんな癖ないんです
ちょっと待って
だって　あなたのチームのフクナガがそう言っ…
それ　私が言わせたんです
コサカさんを騙すためにね
タイム
タイムください
フクナガ　あんた…
そういうこと
ナオがウソつく時　瞬きするなんてウソ
そう言っとけば
あんたが癖に頼って賭けるから
賭け場所が丸わかりになる
最初は負けてあんたを信用させ
信用しきったところで裏をかき　ごっそり回収
そういうハラだったのさ
ナオに演技ができるかが心配だったんだけど
さすがバカ正直のナオ
騙されてる人の演技だけは上手だったわ
ありがとうございます
何よ　それ　全て東軍のシナリオ通り
私はまんまと騙されたってこと
そういうこと
くっそ
まだよ
チップはまだ88枚残っている
ここから逆転してやる
いいえ　もう逆転できません
私は安全策を取ります
親の時は玉を入れた番号に一点張り
どう張っても　私のチップは減りません
コサカさんができることって
親の時にチップを全て賭けて勝負することです
2度親が来ますから
全部勝ったとしてチップは352枚
でも　その時の私のチップは476枚
追いつけないんです
したがって　今の時点で私の
東軍の勝利です
いつもこうだ
もう少しのところで　騙され　ハメられる
私がバカだった
今まで散々痛い目に遭ってきたのに
私を救うと言ってくれたフクナガを信じてしまった
他人を救いたいなんて人間　いるわけないのに
そんなことないです
私たちはあなたたち3人を救います
私たちは勝ち上がり
負けたあなたたちのここまでの負債を肩代わりします
信じられない　そんなことしたら　あなた損でしょう
損得じゃないんです
自分が助かったら　代わりに誰かが苦しむ
そう考えると心が痛いんです
だから　あなたたちを助けるんです
コサカさん　これ以上自分を責めないで
人を恨まないで
悪いのはこんな悪意に満ちたゲームなんです
本当は人は皆　人の苦しみを
見たら心が痛むものなんです
残り4ゲームを消化し　大将戦は終了
敗者復活戦は私たち東軍の圧勝で幕を閉じた
しかし　アキヤマさんは…
無謀すぎる
よりによってフクナガと組むなんて
ヨコヤとの戦いでも俺は
こんなにハラハラしなかったぞ
無理もない
あの作戦はフクナガさんと2人だけでやったこと
アキヤマさんはタイムを
かけた時初めて私がわざと負けていたと知ったのだ
アキヤマさんの力を一切借りずに戦いたかったんです
今までの私って　アキヤマさんに
おんぶにだっこだったから
もしフクナガが裏切ったらどうするつもりだったんだ
それは大丈夫です
絶対に裏切らないっていう確信がありましたから
理由は3つあります
まず1つ目
フクナガさんが私を
裏切ったところでコサカさんにも必勝法はない
フクナガさんが私を裏切るとすれば
おそらく　コサカさんにこう言うと思います
「カンザキナオが大勝負をかけてきたらその勝負に限っては
瞬きした番号にボールを入れていない」
でも玉を入れてない番号がわかったところで
あとの3つのうち
どこに入ってるかはわかりっこない
これじゃ必勝法にならないんです
理由2つ目
フクナガさんはヨコヤさんとの再戦を
心から望んでいます
フクナガさんは3回戦
ヨコヤさんにいいようにやられたことを
相当悔しく思っています
ここで負け抜けしてリベンジを
諦めるなんて考えにくいです
そして3番目
実はこれが最も重要な理由なんですが
アキヤマさん　フクナガさんが
今日どうして女性っぽい格好をしてきたかわかりますか
男性プレイヤーを翻弄しようという魂胆だろう
やっぱりわかってないんだ
それは建前
本当の理由は
フクナガさん　アキヤマさんのこと好きなんです
は
私　ずっとそばで見ていたから
わかるんです
フクナガさんの想いは本物です
あの女性っぽい格好は
アキヤマさんの前では少しでもきれいな姿を
見せていたいという乙女心なんです
あれ
乙女でいいんだっけ
だから私　フクナガさんに作戦を持ちかけた時
こう言っておいたんです
作戦がうまくいったら
アキヤマさん　フクナガさんに
すっごい感謝すると思います
そ…　そうか
あの一瞬は本当に恋する乙女の顔でした
そんなフクナガさんがアキヤマさんの敵に
回るなんてありえないんです
全然気づいてなかったんですか
気づくもなにも
そんなこと考えたこともねえ
そうですよね
アキヤマさんって　洞察力は鋭いのに
女性の気持ちとかには
全然関心ないって感じですもんね
アキヤマさん
そろそろ清算の時間です
行きましょう　早く
敗者復活戦が終わり
場に残ったマネーは8億2800万
これで西軍3人とフクナガさんの負債は帳消し
私とアキヤマさんは1億ずつ負債が増えたことになり
フクナガさんは1000万の利益を得た
これで西軍の皆さんの負債はゼロ
元の生活に戻れますよ
本当にすまない
俺たちはお前たちを
陥れることしか考えてなかったのに
3人の涙を見て私は思った
できることなら　今すぐにでも
こんなゲームなくしてしまいたい
おいおい　素通りすんなって
よっ
お前にやるよ　この前の1000万
あんたら　自分たちの負債を
着々と増やしてるんだろう
使えよ
いいのか
いいよ
私は4回戦でガッポリ稼ぐから
それよりさ　教えてくれよ
先鋒戦を引き分けにすることが私や
あんたにとって必勝法になるって話
ああ
LIAR GAME事務局の思惑は何なのか
俺はずっと考えていた
事務局の儲けは
勝者のドロップアウトによる返金と
敗者が負った負債の取り立てから成り立っている
ところがだ
カンザキナオのような人間が勝利したとする
そいつは賞金を敗者の負債の穴埋めに使う
すると場には負債を持った勝者だけが残る
トーナメントに残ってさえいれば
負債はいくら膨らませても清算されない
ゲームが進むにつれ
プレイヤーはどんどん消えていくのに
負債者もドロップアウトの返金も生まれないから
事務局はまったく儲からない
それどころか
トーナメントの最後の1人が
数百億まで負債を膨らませたら
つまり生ける不良債権となり
事務局は完全に破綻する
だから　先鋒戦の引き分けが重要だった
事務局への金の流れは止めなければならない
そうすれば　お前の手元に大金も残るし
俺の目的も達成される
言ってることはわかった
でも
あんたがそのトーナメントの最後の1人に
なろうとしてるんじゃないの
なんで
なんであんたがそこまでやらなきゃならないの
はい
ああ　事務局の方ですか
どうなりましたか　敗者復活戦は
相変わらずわけのわからん連中だ
だが勝ち上がってくれてよかった
今度は完璧に連中の息の根を
止めてやりますよ